# 2023年证券交易策略

author：manjarooooo

摘要：

1. 连冲锋的勇气都没有 又何谈胜利。做股市，一定要对自己的信仰，极其强烈！很自信，但不自负。
2. 悟道了：**交易里面的时间大多数是垃圾时间。**
3. 第二个悟道：**我还是很喜欢日内震荡不止、多空激烈的票。**
   （如果给我选，我长线放着恒科、恒医、医药等，不会动摇，但是个股炒作，还是很想参与激烈震荡、上涨和下跌是泾渭分明的个股）（经常，大趋势是这样怎么怎么样下挫、腰斩，但小方面，尤其是个股、板块，都是靠运气，以及一部分实力，不能光听到别人说，热度过了，肯定不行了，实际上，不去尝试，就没有开拓的机会）（唉，我不喜欢小涨小跌的票，拿在手里像坐牢一样，我习惯于“小跌走，大涨留得到小亏大赚”“高开卖出，低开买入”“逢大跌抄底，逢小跌考虑离场”，反正，我对于所有个股都做不到恋爱脑，蓝筹白马这种逻辑很强，但是，逻辑强归逻辑强，短期内，尤其这个星期内，成交量前30、前60的基本都是被其他占据的时候，就问你搞不搞那些板块？！）

选股：当天成交量前30的板块热股、龙头，并且形态基本面都是最佳的股。在市场面的最冰点都要勇于拿2手。

交易：

1. 第一要义：
    毫无保留地善良对待自己的部将，不可让他们冒进送死！（坚决不站岗）

    通过成交量来判断是否到了进场的时机（8字头为基准，代表8千亿成交量，并且是连续2、3天的8字头）

    当天两市成交量：
    * 10字头以上，9成仓甚至满仓。
    * 9字头，7成仓以内。
    * 8字头，5成仓以内，2~5成仓之间。
    * 低于8字头，坚决不进场。

   开盘至10点的两市成交量：
   * 3000亿仓，5成仓。
   * 2800-3000亿，可以2~5成仓。
   * 低于2700亿，坚决不进场。

   开盘至9点35分的两市成交量：
   * 高于1000亿，观望且紧盯昨晚选好的个股的情况。
   * 低于1000亿，在场的选择减仓，不在场的观望。

   **关注放量情况来判断是否要卖出落袋为安或获利更多：**
   1. 当日的增量成交量在-500-0亿之间，则适当在个股较为上涨的过程中，大幅卖出，甚至清仓。
   2. 当日的增量成交量在0-500亿之间，则小幅卖出，逢低逢跌买入。
   3. 当日的增量成交量在500-1000亿，甚至超过1000亿，则不动如山，只会在尾盘收盘处，获利卖出。
   4. 数据在同花顺可看，即为“今日成交额总计9273亿 较上一日增量+1007亿”（2023.11.20周一大盘低开高走，在下午增量至1000亿，应该不在离开！）（2023.11.16周四，大盘高开低走，弥补周三拉涨新能源造成的缺口，全天缩量，“较上一日增量-1000亿”，收盘亏了800块钱，那么我就应该在-500-0亿的时候，减持甚至清仓，甚至在意识到-700、-800亿的时候，看到了风险，果断获利出走，那时候获利出走还能获利1000-1500块钱，早盘的时候一度是获利2000块钱，不至于收盘的时候，-800块钱）

   **今天放量了但是上涨的板块是不是关键该拉涨的板块：**
   5. 2023年11月15日周三，大盘放量上涨，拉涨的板块却是：锂矿、光伏、新能源，这些板块，万年扶不起的套牢盘，这样一来，就是一堆人在今天冲进去，第二天被套牢，甚至带崩大盘的其他板块、其他个股。
   6. 2023年11月21日周二，大盘放量上涨，拉涨的板块却是：房地产、家具用品、建材，这些板块，经过疫情三年的暴跌，不可能拉涨房价，成为市场主流！也是一推人冲进去，第二天被套牢。
   上述这种情况，千万不要轻易去尝试热点高的板块，甚至卖出手头的科技股（人工智能、算力等），虽然与之无关，但覆巢之下，岂有完卵！上周三做错了一件事——没有及时卖出中贝等，导致周四还进去一部分的时候，站岗了。这周二做错了一件事——早盘集合竞价就买入“可能”的跨年妖股，做对了一件事情——集合竞价就卖出了中贝，没做一件事——集合竞价就清仓恒科、恒医。（因为是上涨行情，目前，还是有机会反弹立场，但是，注意在熊市的时候，千万不能干这事了，容易腰斩）
   **记住一点：“明天卖给谁？”**

   **早相信，早进场，不能等回调才想起来要进去！**
   7. 确定好相应的题材后，可以先拿对应的ETF，然后做滚动，不能像这次一样，等算力板块没有增量资金去炒作的时候，才想起要去做短剧互动板块，才去拿了影视ETF！
   8. 早相信，要敏锐！早相信，做好规划！

2. 第二要义：
   * **缩量——不是买点，而是卖点**
   * **放量——是买点，不是卖点**

      > * 卖出之前，再看行业和概念，不要主观判断，缩量只是不能买，不代表马上卖。
      > * 要卖，也等板块持续翻绿了，往下走了就卖。
      > * 对于明显的跑路——券商利好尽出，要比谁跑得快！
      > * 习惯在巨大缩量的尾盘（不但大盘是绿的，成交量也低于8字头），会低吸点前30板块或者恒科。
   * **急跌不卖 ==>可能是假动作**
   * **慢跌要卖 ==>可能是出货**
   * **急涨要卖 ==>庄家可能要跑路**
   * **慢涨不卖 ==>可能在吃货**
   * 见附件[盘中涨跌买卖关系](./盘中涨跌买卖关系.png)

3. 第三要义——察言观色：
   * 人民币汇率、成交量、业绩是否暴雷等纸面上的信息是关键。
   * 靠天吃饭，看财政局、税务局、证监会，外盘的美股等赏饭吃。
   * 富时A50指数是个不错的参考，但我们的市场是政策市，靠政策涨跌的行情，不是资本的指数可以简单的预示的。
   * 提振市场的程咬金的三板斧：降印花税、缩进IPO、规范减持行为。
   * 白马股的选择见附录

4. 第四要素——交易习惯：
   * 晚上发现自己做错了，第二天一开盘马上跑（比如券商，降印花税的利好出尽，就不需要停留在场，需要立马清仓，8月29、30日就是教训）；不完全10点半走，有重大风险（比如券商），一开盘就跑。
   * 早盘发现自己做对了一半、做错了一半，就是成交量上来了，只是所持个股还在低位震荡，需要一定的信心面对，鼓足勇气去站一站岗（比如，8月28日周一的利好政策出台，结果却是大盘高开5个点，尾盘收1个点，那么第二天一定会回调上涨，就需要鼓足勇气，拿着鸿博、长安到下午的尾盘再放手，结果一开盘就放弃走人了）
   * 如果今天都是利好（成交量在），不是重大风险的个股板块，可以迟点。
   * 做市场，要发扬战地AA人精神！
   * 切记！板块翻绿了，就跑，要是红了一个点，说明有机会！不要跑！
   * 在熊市的末尾、牛市的开端，可以适当增加持仓量。
   * 前30的成交量的个股，给2成仓，就不是现在，都喜欢1成仓拿着（可以看好的情况下，拿1成仓；回调且持续看好，再拿1成仓，加起来2成仓）
   * 板块热度确认的情况下，一般分仓2~3只个股，尤其是重仓在涨幅最良好的那只，依据是第一轮行情(10月24日-11月17日)的时候，我压中了算力板块，涨幅最好的中贝通信，应该重仓多一点，但我是之前就在鸿博的抄底中，获利不少，因此，后面他那边的仓位搞得有点重了，以及后面补充持有的浪潮信息也是表现不错，拓维信息则是买在相对高位了，获利较少。
   * 确认一个赛道，如果没有重大偏移，可以一直持有这个赛道。我中途还想搞什么医药啊、游戏啊、券商啊，唉，都不太好，都买在了相对高位，去堪堪站岗了一会才走，这样不太好。

5. **第五要义——[设置止盈止损点以及半仓持股法](./设置止盈止损点以及半仓法.mp4)**
   * 止损点：强制-5个点割肉跑路
   * 止盈有点难搞，看当天成交量、板块热度，即便是大游资也有经常卖飞的情况，但是按照上面的原则“急涨要卖”总是对，因此，不妨在急涨的时候，考虑出货1手或1/3，甚至1/2，把自己的持仓仓位和空仓，控制在1：1，这就是“半仓持股法”
   * 半仓持股法：持仓数是半仓，空仓也是半仓。那么，当自己盈利10个点时候，卖出5个点，空仓和持仓也是1.05：1.05，也就是1:1。若是亏损了5个点不止损出货（当前板块依旧有热度，暂时的不利，不能阻止我出货，就像11月2日议息会议不加息之后一小段股市高潮，我卖飞了信达证券一样，我要是坚定持有，第二天就暴涨5个点，第三天就暴涨10个点了，这种情况下，就是空仓的部分，给过去补充），就是持仓：空仓，0.975：0.975，强制变成1：1

6. **好运哥概念板块**
   * 跟随大游资去做，如果遇到不好入手的个股（比如3字头的创业板），可以拿能入手的后排一些的板块，0.5-1成仓持有，视情况做滚动，或离场走人。
   * 实在太妖的，优先考虑一开始就入手相应的ETF板块，比如，短剧互动的个股，与之相应的是影视ETF。（因为，他这个基金买在对应“短剧互动”对应的一些个股，绝对不容易错失！）
   * 我算了下，算我从10月27日买进影视ETF，价格0.870，到今天1.020，那么，就拿了大概：（1.020-0.870）/0.870=0.17，17个点了，我要是慎重点，会1成仓进去，后续可能会补仓，也会做到3成仓，大概也是15个点的3成仓的收益~，真不错，也有4千多的收益，如果的话。。。可惜没如果。。。这次，也是写进的案例里面去，提醒自己，下次可以这样搞了！！

~~抄底：~~

~~1. 股灾，重在防守，在没有持续保持8字头的成交量的市场，坚决不进场，只持有恒科ETF。~~
~~2. 逢小跌，买进0.3-0.4W；逢大跌，买进0.6-0.8W；~~
~~3. 行情不好，要抓住“股的数量”。~~
~~4. 为了控制好抄底的“保证金”，需要在银证转账的账户里存在“3-5W”，取整！~~

行情周期的策略：

1. 行情出现之后，能够炒作题材热门的个股是很难的，比如10月24日-11月17日第一轮行情结束了，那么，之前炒作的算力、CPO、传媒游戏、券商，其实曝光度还是很高，有一定程度的“见光死”，就是市场已经到头了，很大概率会出现回调。
2. 上一轮行情可能出现回调，这轮行情开始的时候，有些板块会出来“猫头”，试图引起注意，成为让那个板块成为该轮行情的主线，实际上，都是“诱惑”，都是“骗”。
3. 避免踏空，就是依据现阶段最有可能的消息面，去埋伏一些“成交量在前30”的个股，以及，最稳重的方式就是ETF基金打底，这样，不管轮涨什么板块，ETF基金都是上涨的。
4. 目前最优的策略是，保障半仓空仓，或1/3空仓的基础上，持仓的ETF的板块和比例为：1/3恒科+1/3恒医+1/3券商。（恒科、恒医，中国优质科技股、医药股的核心资产都在上面，券商，毋庸置疑是牛市的旗手，不买他，买其他都不见得会涨）
5. 个股布局当下热度较好的：人工智能、算力、CPO、chatgpt、AIGC、游戏传媒。
6. 跨年妖股要在这段时间出没了，留意关注，看下能否上车呗。

复盘以及下个阶段盘面预测：

1. “520小股灾”
2. 端午风险深度回调
3. 811科技封锁北向资金溃逃以及815的经济增长不符合市场预期
   * 8月7日周一开始一路下跌，说明市场早有征兆。两市成交量仅为8900亿，应该减仓至5成（即保留板块核心热门个股），其他清仓走人。上证收盘3268.83，-0.59%。
   * 8月8日周二持续低迷，两市成交额7989亿，应该清仓或者保留1成仓。上证收盘3260.62，-0.25%。
   * 8月9日周三持续低迷，两市成交额7365亿，清仓（但尾盘券商拉伸，回光返照，可以等到尾盘再走，或者其他个股在今天成交中小幅上涨的也走）。上证收盘3244.49，-0.49%。
   * 8月10日周四三连跌之后小小翻红，但两市成交量仅为6941亿，不做逗留！且拜登签署了对中的科技封锁，这个隐形暴雷彻底落地。（小小翻红也是被套资金最后的跑路机会，但若是按照策略，我周二尾盘即清仓了）。上证收盘3254.56，+0.31%。
   * 8月11日周五夜间外盘高开低走，A股也一路暴跌，收盘7635亿，上证失守3200点，跌至3189，-2.01%。
   * 8月11日夜间至12日凌晨，外盘 A50期指当月连续CN00Y，跌至12728，-0.94%，跌幅-121。
   * 8月14日周一，低开高走，还是踏空的低开，没有成交量，没有建仓的逻辑，不做选择了。周一晚间外盘，美股在震荡整理，全球经济，或许就进入到一个整理期了，长期持有恒科为主吧，辅以部分个股试试水。（基本上，行情短期内没有了，长期看待吧）
   * 结束语：“股灾的本质还是因为国内经济增长不符合市场预期，只是这次，站得越高摔得越狠(7月31日“活跃市场”论调，将市场推向高潮)。我们炒作的就是预期，但是要平稳落地就是预期符合，否则需要提前出逃。”
4. 利好尽出的“降印花税”的做空股灾，间接埋人3000米。
5. 10月24日至11月17日第一轮上涨行情，市场炒作三大预期：10月24日最低的2930点上涨到保卫3000点；11月2日美联储议息会议不加息；11月14日到17日中美元首会晤及亚太经合会议
6. 预测第二轮行情的三大炒作预期：第一，历史首次中美元首会晤及亚太会议之后，美商务部与我们商务部的补充会议，会议达成更多的合作意向，刺激到哪些行情的发展，可以有想象空间；第二，在12月初会陆续公布美CPI、PPI，以及就业数据，为12月14日美联储议息会议铺垫；第三，年末的最后一次重头戏，12月14日美联储议息会议，市场基本确认大概率不会加息，但是，重要的预期就是，明年何时起开始降息，以及降息周期怎么样安排，成为关注点！如果鲍威尔还是模糊不清，不确定是明年10月才降息，还是3、4月份才降息，那么，这次会议视作“不符合预期”，市场动荡。如果鲍威尔觉得明年10月才开始降息，那么市场会表现平平甚至有点低落，毕竟还要再等半年。如果鲍威尔下定决心了，可以明年3、4月份就降了，那么，市场会嗨起来。（补充说明，为啥，第一点成为了第二轮行情的开启点，因为，美商务部雷蒙多基于现在美公布的CPI、PPI数据，有点担心，经济一下子从通胀到通缩了，也就是经济数据难看，导致她也要认真审视与中国的合作，来带动经济更快的复苏，美经济在2024年大选前就异常华丽、老百姓能从通胀中走出，是200%利好拜登政府的连任竞选的，雷蒙多自己也能继续担任美商务部一职。第二点为啥重要，因为，刚刚公布的CPI、PPI来看，老美的经济一下子从通胀变通缩了，事情有点不科学，所以美联储要更多关注12月份初公布的CPI、PPI同比、环比，来决策12月份，是否考虑最优了。第三，补充多一点我们这边的情况，我们这边基本能用上的政策救市都用上了，现在全靠美来带动全球经济的走势，他们一旦降息我们也跟着降，全球大放水，每天的股市都是万亿成交，想不发财都难了）


附录：

1. [股票入门知识](./股票入门基础指南.pdf)
2. [日本蜡烛图技术](./日本蜡烛图技术.epub)（这是进阶所必须的艰苦修行，在解读不懂的时候，需要配合chatgpt来解释解读，并且做适当的读书笔记，遇到问题，记下，为啥？！）
3. [长牛黄金三赛道上的龙头股](./长牛黄金三赛道上的龙头股.md)（简称，白马股）
4. [港卡办理保姆级教程](./港卡办理保姆级教程.md)（一种在熊市漫步时，不至于无聊的打发无聊时间工具，比如：富时A50三倍做空ETF）
5. 关注公众号“好运哥”，信他大部分，且不可在悲观的市场情绪占据大多数人的情绪时，依旧信他，因为，这样的情况下，有时候他也会头铁地希望我们一起上，但，有时候他又能客观分析局势，叫我们不要去接盘。
6. 唉，豪哥啊豪哥，最近他道心有点乱就是这样的，他要“逻辑硬”才敢做，逻辑不硬都不敢做。他看空、站在场外只看不做9、10月份的华为概念，倒是坚定拿过科大获利一点（科大讯飞：AI+华为，才敢做）；10月底，还是看空、站场外看短剧互动板块，我那时候是做了算力，并且有获利，没有去参与，他那时候，做点传媒游戏，AIGC获利，后面上周拿了一些人工智能板块的，还是在没啥起伏，光看隔壁热闹了。这周，在他强力建议下，也是医药，但是，市场没有因为人民币汇率的升值，蓝筹白马的白酒医药消费汽车等出现大幅度上涨，反而，这两天大盘莫名其妙崩盘了，这些白马，无一例外，一起下来了。。。唉，不知道这么评价，他看空、踏空好多次了，希望他认真思考自己的“悟道”，然后，让道心不要受损吧，不然，每一次题材，他都这样看空、踏空，得市场完全因为上涨行情，才去拿一些“短而快”的人工智能题材，我不见得很有获利（因为他一天到晚都害怕出现十几个点的大跌、腰斩），人越害怕，越不敢做市场，慢慢也就退市了。还是尽快悟道吧，突破现在的思维局限！他要是道心破灭了，说不定某一天也就退市销户了，我没啥可惜的，后面的路，即便是只有我自己，我也会走下去，我慢慢跟上题材的节奏了。（算起来，我真正炒个股4个月，从7月底算起，到现在11月底了）
7. 每个人都有自己的悟道，我把独属于自己性格的悟道，写进“第二个悟道”里面，如果，我说如果，在牛市到来前，我依靠这样的道心“屹立不倒”，那么，到了美联储降息，全球全面降息的时候，牛市来临时，我希望自己能像好运哥说的那句话一样——“你与我之间的差距，只差一个牛市”，成为一定程度的“牛散”，后面成为了“游资”。